Ya me casé cuatro veces.
Seguro la gente se pregunta:
"¿Qué problema tiene esa mujer?".
Apunta a cierto
comportamiento compulsivo.
Trataba de proyectar
una imagen que dijera:
"No funcionó, pero está bien.
Estoy bien,
él está bien,
todo fue genial, me sentí genial".
Pero todo era mentira.
Rodando. Todos miren hacia aquí.
Velocidad de cámara.
Y cámara, acción.
Chicos, silencio, por favor.
Estamos rodando.
Me gustó.
Bien, sigamos.
Sí, a rodar.
¡Corten!
LA MEJOR HISTORIA DE AMOR JAMÁS CONTADA
La famosa Jennifer Lopez
compuso música nueva.
El viernes,
J.Lo celebró el aniversario 20
de su exitoso disco This Is Me... Then,
y lo hizo con el anuncio
de un nuevo proyecto, This Is Me... Now.
El próximo disco
será una crónica
de las dos últimas décadas de Lopez,
con nuevas canciones sobre su infancia
y su historia de
relaciones infructuosas.
Decidí contar mi historia
desde mi punto de vista,
cosas que nunca compartí con nadie.
La verdad sobre mi vida personal.
Hace 20 años,
me enamoré del amor de mi vida.
En esa época, trabajaba
en un disco llamado This Is Me... Then.
Desde entonces,
no lancé ningún otro disco.
Dieciocho años después,
volvimos a estar juntos
y me sentí muy inspirada.
Hablaba con Benny Medina,
BENNY MEDINA
REPRESENTANTE
mi representante
y uno de mis mejores amigos,
y me dijo:
"Es hora de que vuelvas a componer".
Me dijo:
"Hace mucho que no lanzo un disco,
pero quiero escribir sobre algo.
Y no sé si alguien en el mundo
tiene algo así para contar".
Cuando una verdadera artista, como ella,
compone, te permite canalizarlo.
¿Cómo queremos sonar?
Nos habló abiertamente,
y fue realmente...
Fue hermoso. Fue...
Ese primer día fue mágico.
Cuando nos reencontramos. "Lo contaré".
Ese primer día,
les mostré a todos este libro.
Este libro es un libro que Ben me dio
en nuestra primera Navidad juntos.
Son todas las cartas
y correos electrónicos
que nos escribimos,
desde hace 20 años hasta ahora.
La mejor historia de amor jamás contada
de Jennifer Lopez y Ben Affleck,
de 2001 a 2021, y que continúa.
Se volvió nuestra biblia.
Lo dejamos en el estudio
para que se pudiera ojear.
La gente preguntaba:
"¿Puedo ver?". Y claro.
Cuando abres el libro,
es como si irradiara luz...
Ella agarraba una,
y nos dejaba tocarla y leerla.
Son cartas reales, de puño y letra.
Yo pensé: "Las dañaré...
Alejen todos los líquidos".
Nos mostró la caja que Ben le
había dado, con todas las cartas.
BRANDON RIESTER
REPRESENTANTE DE A&R
En primer lugar, ¿quién hace eso?
Al tipo hay que darle
el premio al Novio del Año.
Un día fui a la casa
y ella me dijo que venían los músicos,
y había un gran productor, Rogét...
Y luego fui,
y vi que estaba
el libro que le di.
Ella dijo: "Lo estuve leyendo,
y la gente...
Es el tipo de inspiración.
Les estuve mostrando el libro".
Y respondí: "¿Les mostraste
a todos los músicos las cartas?".
Y dijo: "Sí, te llamamos Pen Affleck".
Y pensé: "Dios mío".
Realmente encontré la belleza
y la poesía y la ironía
en el hecho de que es
la mejor historia de amor jamás contada.
Y si haces un disco sobre eso,
parece que lo estás contando.
Después de componer,
la música se sintió hermosa y especial,
y quería compartirla con todo el mundo.
No quería sólo sacar un sencillo,
con un video musical,
y ver qué pasaba. No.
Tuve una idea.
Lo que decidí hacer...
Haremos una película.
Quiero hacer una película.
Se trata de darle vida al disco
de una manera diferente.
Como Prince en Purple Rain.
Escribió la historia de su vida,
y en la película tocó las canciones.
Yo tomé mis canciones
e hice mi propio musical.
A Dave Meyers y a mí
se nos ocurrió una idea.
Con él hice videos musicales
20 años atrás.
¿Qué está haciendo Dave?
Cuando un genio visual dirige las cosas,
le da vida mejor
de lo que pudiste llegar a imaginar.
Te permite ser tan creativa
como quieras ser.
Hace 20 años trabajamos juntos.
La busqué.
Le presté atención a su viaje.
No la había visto,
pero pensaba en su vida.
Un día fui a su casa
y me contó lo que había pasado
en esos 20 años.
Y pensé: "Es la historia".
Compartió muchos detalles,
y ambos aportamos al guion.
Es una biografía abstracta.
Es tomar la emoción
de lo que ha vivido y jugar con eso,
y no necesariamente ser literal
a esta relación o a esa relación.
Lo diseñamos a la inversa.
Ya había un disco,
y reorganizamos las canciones
para contar nuestra historia.
No es algo que se haya hecho antes.
No es un video musical largo,
y no es una película.
Es algo intermedio.
Lo que hagamos será nuevo,
una nueva versión
de qué hacer con un disco.
Traté de unir todas las canciones
que ella compartió conmigo.
Ella las conectó,
y así nos pusimos a trabajar.
Y eso lleva a la primera canción,
Hearts and Flowers,
que no sé si recuerdan,
pero es muy rítmica, como...
PARRIS GOEBEL
COREÓGRAFA
Y ves a todos trabajando en la fábrica.
Todos estos personajes
intentarán arreglar algo.
Y no sabes realmente qué es,
pero es un corazón mecánico.
(INT.) FÁBRICA CARDÍACA
La fábrica es la versión abstracta
de lo que podría pasar adentro
cuando todo comienza a fallar.
Imagínense a todos trabajando.
Hay una fábrica con trabajadores
que cultivan pétalos de rosa.
Es una herramienta narrativa establecer
que el amor necesita un ingrediente.
Y así empieza.
¡El primer día!
Aquí vamos...
SEIS SEMANAS PARA LA PRODUCCIÓN
Y todo el disco es una versión gemela
de This Is Me... Then,
que compuse 20 años atrás.
Yo dejaría el apartamento.
No cambiaría nada.
(INT.) APARTAMENTO DE CRISTAL
"Abre los ojos en la cama
de un Hospital. Joven.
A los 28, en la mansión, exhausta".
Técnicamente, no tenías 28,
pero como sea.
Sí. "Todos sus amigos estaban...".
Pero tú sí.
Tú sí.
Por eso no eras tan inteligente como yo.
Me encanta que quieras quitarte años
en tu autobiografía.
Esta no es mi autobiografía.
Esto es meta.
- Utilizo parte de mi historia...
- Ya veo.
- De amor...
- Semiautobiografía. Es tu historia,
- pero contigo más joven.
- De desamor y amor otra vez.
Eres un idiota.
"Aún es hermosa, tiene buen cuerpo
y dinero en el banco.
Así que adiós".
Papi, ¡esto no se trata
de ti y de mí!
Papi, borra eso.
- No, esto es...
- Eso no es parte del guion.
(INT.) FÁBRICA CARDÍACA
EL AMOR AGONIZA
Fui su representante en los 90.
Nos hicimos amigas rápidamente.
Nos llevamos bien enseguida.
Ella era graciosa y poderosa.
Me recordaba a las
mujeres de mi infancia.
Sabía que quería trabajar con ella.
Busqué a Jennifer para contratarla.
Sabía que tenía talento.
Hace más de 20 años que somos amigas.
Somos como familia.
Como hermanas, ¿verdad?
Sí, somos como hermanas.
En este proyecto,
me pidieron que supervisara.
Si ella me necesita,
puedo aportar ideas.
La ayudo con el guion cuando quiere.
¿Sabes qué? Hiciste un buen trabajo hoy.
- Bueno, bien.
- Sí, quedó bien. ¿Qué...
No entres en pánico.
No, sé que todo está ahí.
Estás siendo dramática.
Me iré y moriré.
Cuando lo tengas,
envíanoslo a mí y a Ben para que lo lea.
Así que no necesariamente...
No te preocupes, lo encontré.
A veces pienso en Benny y en mí
como dos pilares a su lado.
Si se tambalea, vamos...
Y, a la inversa,
si nosotros nos tambaleamos...
Es un buen trío.
- ¿Qué intentas hacer?
- Quitarte el snack.
Estás a dieta.
¿Quieres uno?
No, no como ese tipo de comida.
Benny Medina.
Es más que mi mánager.
Si hay una persona que creyó en mí
desde el principio...
Desde la primera vez
que le canté un demo...
Sólo con su voz, en
vivo, en ese momento,
me dejó boquiabierto.
Nunca dejó de emocionarme
esa canción o cómo la canta.
Jen hará esta película
basada en su disco.
Comienza a ensayar, hace el casting,
tiene un acuerdo para financiarla.
Con todo por escrito,
empezamos la producción.
Luego recibí una llamada.
Se cayó el negocio. Se canceló.
Dijo que los impresionaste.
La gente de la sala opinó
que el proyecto era demasiado ambicioso.
La calidad quedaría comprometida.
Nunca trabajé con un estudio importante
o un estudio pequeño, independiente,
cualquier empresa,
que me diera algo por escrito...
"Toma, te daremos esto a cambio de esto,
aquí tienes 30 millones".
Y luego retirara la oferta.
Todas las plataformas dijeron
que los musicales no son rentables.
Beyoncé no fue rentable.
Rihanna no fue rentable.
No había demanda
para un musical basado en un disco,
sin importar la historia,
sin importar la estrella.
Cuando hacen números
con proyectos musicales
y los números no les cierran...
Yo lo entiendo.
"Habíamos sido número uno
en Amazon y Netflix, y...".
Pero en algo con música.
Entonces, pensé:
"Mierda. ¿Quién pagará esto?".
Supongo que yo.
De ninguna manera.
No pagarás por tu propia película.
Decidió, firmemente,
que financiaría el proyecto.
Financiar tu propia película
es un pecado cardinal en Hollywood.
Invertiría en mí misma.
Literalmente.
TRES SEMANAS PARA LA PRODUCCIÓN
El baile ha sido
gran parte de su vida.
Pero mis videos con ella han sido...
"Bueno, rodando. Perfecto. Baila, Jen".
Pero ahora,
concebimos una historia juntos,
y su danza es parte de la historia.
Y es un proceso hermoso
ver cómo va floreciendo
y convirtiéndose en algo real.
- ¿Eso va ahí?
- Sí.
¿Primero nuestro tema favorito,
el presupuesto?
- Dios mío.
- Sí.
Producción, elenco, locaciones.
Toda la maquinaria se movía.
Creo que la producción
excederá el presupuesto.
JUSTIN DIENER
PRODUCTOR DE LÍNEA
¿Estamos dispuestos a recortar?
¿El presupuesto?
- Escenas o presupuesto.
- No, no es una opción.
Dependo de todos
para que hagan lo que saben,
y así llevemos esto a término
dentro del presupuesto.
Había que ahorrar todo
lo que se pudiera.
Sí, aún les queda trabajo
en ese departamento.
No había nadie promocionándola.
No teníamos nada para mostrar
y gastábamos dinero día tras día.
Hay una ceremonia, tres recepciones.
No hace falta tener tres diferentes...
Una playa, un desierto.
No importa tanto la locación.
Importa la temática.
(INT.) RECEPCIÓN NUPCIAL.
(EXT.) CALLE DE NUEVA YORK.
Cincuenta y cinco mil.
$300.000.
$470.000.
La próxima semana,
será otra cosa. "Mierda,
la cinta transportadora
necesitará una llave extra".
Uno,
tres, cinco...
Les digo desde ya,
no me molesten mientras filmamos.
No lo hagan. Será una mala idea.
Tengo que poder concentrarme.
CUIDADO CON EL LODO
¿Qué tan embarrado estará?
¿Cómo lo queremos?
Les aseguro que el barro se encarecerá.
¿Crees que me veo gorda?
Demasiado flaca.
Hoy me tomaré un descanso del baile.
Iba a bailar todo el día,
pero ayer bailé todo el día.
Así que mejor bailaré mañana
y los miraré a todos, y pensaré:
"¿Lo estamos haciendo como debemos?".
LUTHER BROWN
COREÓGRAFO
Me gusta porque parece
que todos se movieran al unísono.
Pero hacia el final,
si duplicaremos el ritmo,
debe sentirse como si...
Cuando dejamos atrás el corazón,
tiene que ser en perfecta armonía.
- Bum.
- ¿Verdad?
¿Puedes repetirlo otra vez?
Luego podemos ver todo eso...
¿Entiendes?
No sé qué es, pero...
Podríamos...
Anthony Ramos iba a hacer esto.
El tipo de In the Heights.
Él iba a actuar conmigo
en la parte de "Rebound".
"La casa de cristal".
Y dijo: "Soy amigo de Marc".
En primer lugar,
no sabía que era amigo de Marc.
No lo sabía, pero es lindo.
Es el padre de mis hijos, obviamente.
Nunca incluiría nada
que lo identificara, pero es muy meta.
Se trata del viaje de 20 años
entre el último disco y este,
y muchas cosas pasaron entremedio.
Tuve muchas relaciones.
Ese papel que interpretas
es representativo
de muchas de mis relaciones,
no una en específico.
Yo ni siquiera me interpreto a mí misma.
Hay una protagonista,
una mujer, que emprende un viaje.
Él dijo: "Sí, creo que la gente
pensará eso. Ya sabes
cómo es la prensa".
Y yo dije: "Pero si
creamos arte pensando
- únicamente en qué dirá la prensa...".
- No sería arte.
- ¿Qué mierda hacemos?
- Claro.
Conozco a Jennifer desde 1999.
Trabajo para ella
como supervisora de vestuario,
SHAWN "BEEZY" BARTON
SUPERVISORA DE VESTUARIO
aporto ideas.
¿Qué lentes te gustan, Beezy?
- Esos me encantan.
- Los amarillos...
- Sí.
- Es una de mis mejores amigas.
Mi hermana, mi guerrera, siempre fiel.
Se necesita valor para decir tu verdad.
Jennifer por fin se siente segura
como para poder hacer esas cosas.
Anoche enviamos las invitaciones
y esperamos que nos respondan
unos cuantos, como Jane Fonda.
Taylor Swift dijo que no enfáticamente.
Jason Momoa no puede.
Ni Jennifer Genialidge.
COURTNEY BAXTER
PRODUCTORA
- Lizzo no puede.
- Está haciendo Succession 2...
NATHAN SCHERRER
PRODUCTOR
y El Rey león,
y Star Wars Andor 2,
así que no está disponible. Pero te ama.
¿Quieres a Vanessa Hudgens? Pensaba...
- ¿Para qué?
- Una de tus amigas.
- No está disponible.
- Olvídalo.
Sería bueno que Bad Bunny haga
una pequeña aparición como el niño malo.
¿El malo de nuevo? Sería bueno.
La cuestión es...
Si Trevor viene,
¿quieres a James Corden o...
Bueno, está bien.
Ariana Grande no puede.
Está en Londres hasta septiembre.
Snoop no puede, lamentablemente.
No quiero que nadie que no crea que esto
será divertido sea forzado a hacerlo.
Nadie quiere decirme que no,
Benny, lo entiendo.
Pero cuando un actor no considera
que un guion sea bueno,
o se preocupa por eso,
eso es lo que dice. Lo sé. Lo he hecho.
Sé que Val estaba disponible,
pero quiero que llamen a Derek.
Lo necesitamos uno o dos días.
ELAINE GOLDSMITH-THOMAS
DEREK HOUGH
Es una boda, cariño.
Está en una boda.
No faltará a esa boda.
- ¿De quién es la boda?
- Puedo hablar con Benny.
Fue invitado a una boda.
No puede...
Es una pena, pero así son las cosas.
- Quiero que lo llames.
- Bueno.
¿Quién será Khloé Kardashian?
- ¿Hará un cameo?
- No.
SIENNA LALAU
COREÓGRAFA
Era la idea. Entiendo.
- La gente tiene miedo.
- Sí.
Tiene miedo de exponerse. Lo entiendo.
Me llevó mucho tiempo.
- Yo tengo miedo.
- Sí.
No se nota, pero...
No actúo como si tuviera miedo,
pero ese es el secreto
de toda mi puta carrera.
Uno y dos, tres, cuatro.
- Cinco, seis, siete, ocho.
- Cinco, seis, siete, ocho, y son cinco...
Y, después, está la historia personal
de Ben y yo, que jamás fue contada.
Creo que no le gusta mucho
que esté haciendo todo esto.
Pero me ama, sabe que soy una artista
y me apoyará en todo lo que pueda,
porque entiende que...
No puede impedirme
que haga música y escriba palabras.
- Es algo que va a suceder.
- Sí.
Y no quiere impedírmelo.
Quiere que se haga.
Pero eso no significa
que le guste la idea
de ser la musa y...
Jen se inspiró con sus experiencias,
así operan los artistas.
Su vida personal los alimenta.
Como guionista y director,
yo hago lo mismo.
Pero algunas cosas son privadas,
y me parecen sagradas y especiales
porque, en parte, son privadas.
Así que debí hacerme a la idea.
Ahora somos personas distintas,
pero somos iguales.
Y sentimos el mismo amor, por completo.
Nunca dejé de amarte.
Sólo puse ese amor a un lado.
En cierto modo, es liberador,
- porque él ama cada parte de ti...
- Lo es.
- Pero eso no depende de...
- Mi aspecto.
- Este disco o lo que la radio...
- No.
- Nada. Es como...
- No, nada.
- Él quiere verte con el pelo atado.
- Sí.
- Así nomás.
Estás acostumbrado a verme
en la casa, sin maquillaje,
- con pantalones deportivos...
- No...
- y calcetines a rayas...
- No.
- Y piensas...
- No acepto
- que digas "no soy linda", es una locura.
- No.
Generalmente me ve
- como una viejita en su casa.
- Así.
Eres hermosa, a eso me acostumbré.
- No.
- Pero lo que digo es...
Cuando me levanto y bailo,
piensas: "Olvidé que podía bailar".
Lo que dijo y
lo que vio en mí,
cómo me hizo creer en mí misma,
sólo puede venir del amor.
Porque nadie más podría
haberme hecho ver eso...
Sobre mí misma.
Es muy conmovedor.
Porque yo no me sentía valiosa.
Y el mundo no me consideraba valiosa.
Todo coincidía.
Y así es.
Tienes que verlo, creerlo.
Y dije: "Bueno".
Es sobre Jane.
Me llamó y dijo...
BENNY MEDINA
JANE FONDA
"Creo que todo el mundo apoya
esta relación, este amor, y la forma
en que lo presentas
es tan sagrada, tan importante,
que deberías hacerlo sin exageraciones,
de modo que no genere
críticas ni resentimientos.
Mi mayor preocupación es
que los críticos
la ataquen, no quiero...".
No espero que nadie entienda esto.
¿De acuerdo? No.
Tiene miedo de lo que trata el disco,
y eso no va a cambiar. Ya está.
Y yo no...
Soy una artista y escribí ese disco.
Y lo amo, y lo defiendo.
No sabía si quería que
revelara todo esto.
No sabía si era necesario.
Sentí miedo durante este proyecto.
A medida que lo vi
tomando forma, me entusiasmé.
Pero sigo teniendo miedo.
En este momento, genera inquietud
lo ambicioso del proyecto.
No tenía que hacer esto.
Ni siquiera necesitaba el disco.
Nadie estaba pidiendo
el próximo disco de J.Lo.
¿Entiendes?
Y sé que hay gente aquí que opina:
"Es estúpido.
Ella no necesita esto".
Y tienen razón,
no necesito hacer nada de esto.
No.
Pero quiero hacerlo.
ÚLTIMO ENSAYO ANTES DE LA PRODUCCIÓN
- ¿Viste la cinta transportadora?
- No.
Que Dios nos ayude.
Jesús.
Si alguien se para encima,
la cinta se detiene.
¿Quién está a cargo
de los escenarios y las cosas?
Se supone que debo bailar arriba,
pero me dicen que se
detendrá si lo hago.
No se moverá.
Pero ni siquiera podemos ensayar ahora,
porque no habrá electricidad
hasta la otra semana. ¿Para qué vinimos?
¿Podrían bajar también Nathan y Dave?
Hola, ¿cómo estás? Qué gusto.
- Hola.
- Sí. Nosotros...
¿Qué sucede? Recién ahora
nos enteramos de esto, cuando entramos.
Que la cinta no se moverá con ella
arriba y que hoy no podremos trabajar.
¿Qué... Recién estoy procesando
- esta información.
- Sí.
- Quiero una solución. Denme...
- Adelante.
- Cinco o diez minutos.
- Sí.
Sí. Bueno. Gracias.
Al entrar, nos dijeron:
"No se encenderá".
Es fácil. No cumplieron.
Pero que avisen antes.
- Sí.
- A eso voy.
¿Qué pasa?
No va a funcionar hoy.
- Fantástico.
- Es una locura.
Sí, la haremos funcionar
para que puedas ensayar anticipadamente.
- Gracias. Lo siento.
- Está bien.
¿Podemos mostrarte opciones
de paraguas para Hummingbird?
Claro. Necesito irme.
Sí. Están justo aquí.
¿Es lo suficientemente grande?
Está bien.
¿No?
No. Me gusta la transparente.
Creo que me gusta la redondeada.
Era más sólida.
- Esto estiraba el cinturón.
- Toda la cosa, sí.
Así que tuvimos que
resolver el problema.
Eso sería lo ideal.
Sería como el piso de un estudio de baile
que tiene que ceder un poco debajo.
¿Tienes 12 segundos más
para sentir el Iodo?
¿Jennifer? ¿Para sentir el Iodo?
Estuve esperando para mostrarte el Iodo.
Sí. Me están persiguiendo con el carro.
- Adiós, chicos.
- ¡Adiós!
Sí, podría ser más corta.
¿Corta y sexi?
No corta y sexi
como para una criada francesa.
Como para una médica.
Diría que rojo.
En los mamelucos.
- No en ustedes.
- ¡Claro!
- Antes de tomar la decisión final.
- Ya sabes.
Creo que es una buena opción,
- pero quiero más humedad.
- Bien.
- Adiós.
- Gracias, buenas noches.
- Gracias.
- Buenas noches, Jen.
Sí, siento que hay mucho
que hacer este fin de semana.
Si no hacemos esas escenas mañana...
Sí.
- ¿Sí?
- Deberían comprobar la capacidad
del Iodo más seco
para agregar agua si es preciso.
- Bueno. Traigan el Iodo de vuelta.
- No, me voy.
- Sólo una vez...
Sólo quiero ver
a cuál te refieres. ¡Rápido!
Espera.
¿Este? ¿O este?
- Dijo: "Conduce".
- Piensa: "Vete".
- Ese es el húmedo.
- Quiere este...
- Le gusta este, o este, más húmedo.
- El grueso.
- Le gusta...
- El húmedo no, el grueso.
- ¿Sabes qué?
- Que tenga pedazos,
y agrega agua para que salpique.
- Exacto. Sí. Bien.
- Hoy no desperdiciamos ni un segundo.
Anoche, Ben me dijo:
"¿Por qué estás tan estresada?".
Y respondí: "No sólo financio. Escribo,
coreografío, bailo, canto...
- Produces.
- Actúo, trabajo en el disco".
Y dije: "Todo es...".
Todos me hacen preguntas económicas
y cosas sobre el presupuesto.
¿Qué mierda...
Te llamo más tarde. Te amo.
- Te amo.
- Adiós.
Adiós.
No me gusta entrar a una habitación
y ver que las cosas no funcionan bien.
Pero viene de dos películas
muy bien producidas,
bien organizadas,
y ella busca ese tipo de calidad.
De hecho,
siente que debe ser incluso mejor...
- Sí.
- En materia de ejecución,
- porque ella es quien paga.
- Sí.
E invierte su tiempo, talento,
y es su propia historia.
Y tiene que ser fluido,
porque estas idas y venidas
le drenan la energía.
Y ella tiene que estar bien.
Sí. Se vienen semanas
difíciles para ella.
No quiero decir que me preocupa,
pero creo que nuestro cronograma
es agresivo.
Sé que esto es tonto, o quizá no,
pero volviendo a los respaldos...
No los hicimos
porque no se usan en videos musicales,
- por más que no sea...
- Sí, por favor, dejen de mencionar
o hacer referencias a videos musicales.
Este no es un video musical.
No funcionará como un video musical.
No se hará como un video musical.
Y está bien que no haya respaldos.
Está decidida a lograr esto.
La gente que corre riesgos siempre
es vulnerable.
Y es aterrador.
JEFF "GITTY" GITELMAN
PRODUCTOR MUSICAL
Es un momento en tu carrera
en que apuestas en ti o no.
"¿Quiero correr más riesgos
o quiero correr menos riesgos?".
Y, si de verdad crees en ti mismo,
y crees en lo que haces,
casi siempre conviene
invertir en uno mismo.
Tengo que contar la historia
como hay que contarla.
Algo dentro de mí dice:
"Es lo que sé hacer".
Sólo quiero que la gente crea
que el amor existe.
Si puedo usar mi historia para eso,
como artista, eso es lo que debo hacer.
Tal vez todo acabará siendo...
No sé, será criticado... No sé.
Pero es lo que mi corazón
me dice que haga.
PRIMERA SEMANA DE PRODUCCIÓN
No, justo aquí.
Sí, un poco más alto.
Ahí está J.Lo.
Ahí está.
J.Lo se hizo famosa, entonces,
con esos tres primeros discos.
This Is Me... Then,
Jenny from the Block y todo eso.
En cierto modo, ella
es un gran personaje.
Realmente me convertí
en quien soñaba con ser.
Sí, viene hacia el otro lado.
- This Is Me... Now es sobre la verdad...
- Sí.
Y enfrentar la verdad
de quién eres, y aceptarla.
Y la verdad es
que no soy la misma de hace 20 años.
Siempre me gustó el
mundo del espectáculo.
Siempre mostrarse bien,
no dejar entrever ningún dolor,
no permitir que se note que sufres.
No preocuparse si alguien
hizo o dijo aquello,
o si te dolió esto o aquello.
A nadie le importa.
Quieren que cantes, bailes, filmes,
que seas graciosa en la entrevista.
Así era mi vida.
Pero luego me di cuenta
de que no era auténtica conmigo misma.
Había una parte de mí que ocultaba.
Había una parte de mí
de la que me avergonzaba,
aquello que padecí en mi vida personal.
Porque pensé que creerían que era débil,
o disfuncional, o estaba perturbada,
y no quería ser percibida así.
Quería parecer fuerte, poderosa y capaz.
- Rodando, por favor.
- Muy bien. Estamos rodando.
Mi vida profesional iba bien.
Tenía eso bajo control,
y por eso me esforzaba tanto.
Pero al volver a casa, de noche,
a mi vida de verdad,
con mis propios demonios,
mis propias relaciones,
todo era una lucha.
¿Y si ganáramos?
Cuando ella y Ben rompieron,
fue catastrófico para su constitución
y para todo lo que quería
y su idea de lo que era el amor.
Que no funcionara,
y que la presión los separara,
la afectó mucho.
(INT.) ADICTOS AL AMOR ANÓNIMOS.
Ben y yo rompimos
tres días antes de nuestra boda.
Y planeamos una gran boda...
Con 14 acomodadores y
damas de honor, y...
tres días antes,
nos desmoronamos bajo la presión.
Creo que todos
reaccionamos pensando: "Estoy bien.
Ya pasé por algo así".
Y tratas de superarlo:
"Daré mi mejor esfuerzo,
seguiré con mis cosas
y conquistaré el mundo". ¿No?
Nos motiva... a fin de cuentas.
Sufrí por desamor.
Hace mucho tiempo.
Todos mis amigos me dijeron
que fuera más despacio y...
estuviera sola un tiempo.
No lo hice.
Esos años fueron muy difíciles.
Porque no sólo sentí
que había perdido al amor de mi vida,
sentí que había perdido
al mejor amigo que había tenido.
Y no pude hablarle
durante muchísimos años.
Esa fue la parte más difícil.
Antes pensaba...
que los equivocados eran los demás.
Pero ahora creo que tal vez era yo.
La primera vez que leí el guion,
parecía que el elemento detonante
de los problemas
fue nuestra ruptura.
Y pensé: "Vaya".
Nadie hizo nada mal.
Fue algo mutuo.
Y creo que para que podamos superar eso,
debemos olvidarlo,
perdonarnos mutuamente.
¿Me perdonas?
Alguien podría necesitar un...
¿Dónde está Jennifer Lopez, carajo?
Más vale que esté aquí, o la mataré.
JENIFER LEWIS
"GÉMINIS"
¿Está aquí? Si estuviera
aquí, la mataría.
Me llamó para hacer un cameo, qué perra.
- Un momento.
- Hola, Jenifer.
- Yo soy la estrella.
- Sí, lo eres.
Ven, haz un cameo.
Soy Dave, el director. Mucho gusto.
Diablos, estás en problemas.
- Espero que estés listo.
- Sí.
Qué bueno verte.
Me llamó mi Agente. "Jennifer Lopez
está haciendo un video musical".
Dije: "Bien. ¿Qué tiene
que ver conmigo?".
Yo no hago videos musicales.
Soy Jenifer Lewis,
tengo una estrella en el Paseo de la
Fama de Hollywood. ¿Por qué lo haría?
Ella será J.Lo, pero yo soy J. Lew".
En mi búsqueda del amor,
TAURO
probé distintas cosas.
Me leyeron las cartas,
estudié el zodíaco.
GÉMINIS
Ya saben:
"¿Quién sería mi pareja perfecta?".
Y me llevó por caminos
bastante desafortunados.
Cuando me llamaron, fue raro.
El zodíaco cobraría vida.
NEIL DEGRASSE TYSON
"HÉRCULES"
Y el zodíaco es, ya saben...
Aquí vamos.
La gente cree que al Universo
le importa un comino su vida.
Interpreto a Géminis.
Ya saben, esa loca bipolar.
Aún está buscando.
No me interesan los signos del zodíaco,
no sé qué mierda hacen.
El zodíaco representaba
las etapas de la vida en Grecia.
Tu familia, amigos,
compañeros de trabajo,
la gente que te observa
y comenta sobre ti.
En mi caso, la prensa, los fans,
a veces parece ser todo el mundo.
- ¿Sabes lo que harás?
- Sí, eso creo.
En su mayoría.
En su mayoría, sí, señora.
Has hecho películas, ¿no?
Sí, señora, soy un actor muy famoso.
- Ahí está el Universo.
- Sí.
Cielos.
Y Post dice:
"Maldición, amo los finales felices".
Porque está...
El doble sentido, "final feliz".
- Bueno. Pero ¿a qué te refieres?
- Bien.
Mierda, ¿qué pasó? ¿Algo falló?
No, final feliz significa "final feliz".
- Final feliz.
- Sí. Bueno.
"Tu problema está dentro de ti".
"Aún es hermosa, tiene buen cuerpo
y dinero en el banco.
Así que adiós".
- Este eres tú, el Amante.
- Amante.
Y Anna está por allá.
- No. ¿Qué? ¿Por qué?
- Ella es Elaine.
Elaine es la más reservada
de mi Universo.
No habla.
Nunca me levanto del sofá
sin mi detector de amor.
Tiene tres configuraciones.
Una, noche de pasión,
- temporada navideña...
- No, espera.
- "Una noche de pasión" va todo junto.
- Una noche.
Dios mío. Inglés de mierda, lo odio.
- Bueno, una noche de pasión.
- Sí.
- Sí, una noche de coger.
Sí. Exacto.
Siempre soy tan graciosa...
¿Qué hacen aquí?
Es una intervención.
Me equivoqué. Perdón.
Está bien. Tengo una licencia.
A ella le dolería.
Sí, excelente.
Sí.
Aquí vamos.
Espera, Jen está...
¿Qué tal? Es un placer conocerte.
- Mi hermano te adora.
- Eres muy gracioso.
- Eres su Batman favorito.
- Gracias.
Y el mejor de Armagedón.
En serio. Aún canto...
Cielos. Es un placer conocerlos.
- Qué gracioso. Me encantó.
- Gracias.
¿Cuándo harán otra película juntos?
- La última fue Gigli, ¿no?
- Sí.
- Sí, exacto. Fue Gigli.
Por eso no hemos hecho otra.
Claro. Cierto.
Algún día lo haremos.
Necesitaremos filmar
un día más con El Gurú.
¿Cuánto nos costará?
- Hay que hablarlo.
- Doscientos mil.
Creo que pagar $200.000
por un gurú es una tontería.
- A ver, pueden hablarlo, pero...
- Sí.
¿Por qué no te quedas?
No importa. No quería decir nada.
Me preocupa.
No, yo...
Pero son $200.000 más para ella.
Sí.
- Por favor, hoy no.
- Bien.
- Hoy no. Me preocupará mañana.
- Sí.
Ella no debe oírlo ahora.
- Sólo soy su productora.
- Te pide que te calles.
¿Entiendes?
Quizá no debería ser la amiga callada.
Touché.
La gente está tensa cuando trabaja.
Necesito un cotonete.
Sí, entiendo.
Tal vez quieras ir y hablar de eso.
Bueno, sólo quiero resolverlo,
pero está bien.
- Dave.
- Sí.
No tenemos $200.000 extras
porque necesitaremos $200.000 extra.
De acuerdo.
- Para la posproducción.
- Sí, entiendo.
Soy estricta con el presupuesto,
les recuerdo a todos que es su dinero
y cuestiono la necesidad
de algunas cosas. A veces, demasiado.
Prefiero excederme en la cautela
que lo contrario,
pero sin sacrificar la calidad.
Y aquí estoy, cerca,
por si precisa una doble.
(INT.) RECEPCIÓN.
PISTA DE BAILE.
Estamos en la boda.
Se siente como si de verdad
fuera una boda de Jennifer.
Y creo que Jennifer se siente
como una novia y se está divirtiendo.
Tiene que haber
lo que habría en una buena boda.
Sólo cambiamos a los esposos.
Córtenlo. Y corten.
Listo. Sí. Siguiente esposo.
Eso fue genial.
Lo primero que pensé fue:
"¿Que seré qué?".
DEREK HOUGH
"ESPOSO #1"
"¿Soy un... esposo?".
"¿Quién?". Pero cuando
empecé a trabajar,
de a poco, me dije:
"Ya entiendo lo que pasa". Entendí.
Esquiven. Está maldito.
Una vez, estuve casada 11 meses.
Otra vez, estuve casada un año.
Y, otra vez, diez años.
Cuando miro hacia atrás
y me río de eso,
de este modo musical y surrealista,
es gracioso y desgarrador.
- ¿Qué digo?
- "Para siempre".
Como... "Sólo quiero...".
Esa pequeña introducción.
¿Quieres que lo haga como tú recién?
Para siempre.
Para Jen y yo
la lluvia es una señal.
Ella piensa: "Es una señal.
Será un gran matrimonio".
La filmación se hizo rapidísimo,
todo se organizó rápido,
tenemos poco presupuesto
y falta el apoyo de una productora.
Fue el proyecto más difícil
en el que trabajé durante mi carrera.
Lo que estamos haciendo
es muy original, no se ha hecho antes.
¿Cómo se lo venderemos
a una plataforma? ¿Cuál será?
Todos rechazaron esta película.
Un jefe dijo: "Bueno.
¿Saben qué? Nadie mira estas cosas".
Otro dijo: "¿Qué pretenden?
¿Que promocionemos su disco?
¿El disco que robaremos
y pondremos en nuestra plataforma?".
¿Saben qué veo?
Veo cómo mi dinero
se va por el drenaje.
Yo pagué por esto, y esto,
y lo que sea que esté allá arriba.
- Por eso, también. Y esto.
- Son geles.
- Vienen con...
- Aquella bandera fue gratis.
Viene con el camión.
- Otro camión.
- El de las cámaras.
- Hay muchas cajas.
- Son primes. Ultra primes.
Es el camión de tus sueños.
Este es un zoom compacto Zeiss.
Estas son las viejas
y compactas Angenieux, ¿no?
Son muy buenas.
- Son lentes de los 70, ligeras, manuales.
- No me importa.
Ya sé.
Hola.
¿Cómo estás?
Bienvenido.
Aquí está ella sola.
En mitad de la noche, mira la tele.
Son las cuatro de la mañana
y mira la misma película romántica
por cuarta vez.
¿Eso haces tú?
Antes lo hacía.
Antes, Sadh, hace mucho tiempo.
Podemos decir que, cuando irradias amor,
como el sol irradia luz...
- Te encontrará.
- Este se reflejará y volverá a ti.
Trillarás como el sol...
Silencio, por favor.
Vamos a hacerlo.
- Ella se ve perfecta.
- Sí.
- Y no debería ser así.
- Bueno.
Tiene que verse como
una niña abandonada.
- Sí.
- Pasó por momentos difíciles.
Tiene cicatrices que indican algo.
- Las rodillas sucias, raspadas.
- Sí.
Ella debería estar hecha un desastre.
Serás yo de pequeña,
cuando me gustaban las cosas de chicos.
Siempre estaba sucia.
¿Sabes a qué me refiero?
Alguien que...
- Prefería jugar con chicos.
- Sí.
- Esto, aquí...
- Bueno.
- Bueno. ¿Lista?
¿Qué te pasa?
No fui amada lo suficiente.
¿Por mamá y papá?
Por ti. Me dejaste sola.
No me cuidaste.
Perdón. Te amo.
¡No, amas a todos, menos a mí!
De pequeña,
siempre buscaba a alguien
para sentirme querida.
Era una hija del medio.
Ni la menor, ni la mayor.
Te sientes un poco perdida.
Y me incentivó a mostrarle
a todo el mundo que yo también valía.
Empecé a hacer atletismo
y ganar medallas,
con la esperanza
de que alguien dijera: "Mírenla".
La gente venía a visitarnos:
"Miren todos los trofeos de Jennifer".
Me hacía sentir bien.
ALMACÉN
Tener dos hermanas me enseñó,
a la fuerza,
a trabajar muy duro
y tener mucha disciplina.
Como un atleta.
Y seguí siendo así.
Seguí trabajando duro
porque era la mejor en eso.
Me sentí ignorada por mi papá,
porque él siempre trabajaba de noche,
y, de día, dormía,
y no sentía que tuviera
un fuerte vínculo con él.
Mi mamá era narcisista,
quería llamar la atención,
le gustaba ser el alma de la fiesta.
Me acostumbré a estar con gente así.
La combinación de esas dos cosas
me llevó a estar con
ese tipo de personas.
Empecé a darme cuenta
de que me sentía cómoda así,
pero no me gustaba.
Quería algo distinto.
Quería algo mejor.
Jen se sintió emocionalmente
abandonada de niña.
Cada vez se sabe más que los traumas
no siempre ocurren en sótanos
y dejan heridas visibles.
Cuando no se ven, pasan desapercibidos.
Es difícil notarlo en alguien
cuya vida profesional es muy exitosa,
y que, en Instagram,
parece ser una persona feliz.
Lo que descubres, así
como con el alcohol,
es que no hay suficiente alcohol
en todo el mundo
para llenarte por dentro.
Para Jennifer
no hay suficientes seguidores,
películas o discos,
nada de eso, para
llenar esa parte de sí
que se siente abandonada y herida.
Sólo tú mismo puedes sanar
ese tipo de heridas.
Me dejaré el cabello así.
Me recuerda
a cuando tenía 16, en el Bronx,
y corría por la cuadra.
Esa niña loca que solía ser
tan salvaje.
Sin límites, llena de sueños.
Significó mucho para mí
que una joven latina,
FAT JOE
"PSICÓLOGO"
con ese trasfondo, fuera exitosa.
Cuando grabó su primer disco,
participé casi siempre.
Íbamos casi todas las noches
a ver cómo grababan
esos discos icónicos.
Crecimos juntos.
Hace 30 años que estamos en esto.
Tuvimos altibajos.
Es una romántica empedernida.
Y quieres que le vaya bien,
siempre piensas:
"Quizá él sea el correcto".
La gente como Jenny y yo
es indestructible.
Somos del Bronx.
Tuvimos que superar muchos obstáculos.
Nos resentimos, temporalmente,
pero somos indestructibles.
- ¿Qué tal, cariño? ¿Todo bien?
- ¿Qué tal?
- Me siento genial.
- Te ves bien.
Parezco un psiquiatra.
Sí, creo que...
Es un hermoso día
para aconsejar sabiamente a mi hermana.
Venimos del mismo lugar.
Por eso te elegí para este papel.
Te hablaría y tú me entenderías.
Y yo a ti, ¿sabes?
Definitivamente no...
Aparece en la historia
para decirle un par de verdades,
hacerla dejar atrás sus tonterías.
¿Qué estoy haciendo mal?
¿Por qué es tan difícil el amor?
Alguna gente busca relaciones violentas
para evitar sentir un dolor aún mayor.
¿Crees que tapo algo,
que uso el amor como un sedante?
¿Consideraste estar sola un tiempo?
Antes me aterraba estar sola.
No sabía qué haría.
¿Quién me cuidaría y protegería?
Un psicólogo me preguntó:
"¿Puedes estar sola?".
Y respondí: "Sí, puedo.
Puedo estar sola.
Estaré sola hasta la Navidad, ¿sí?".
Eliminaría de mi teléfono
a cualquier persona que quizá
me considerara atractiva.
Bloquearía a todo el mundo...
Y estaría sola.
¿Jane?
- Hola.
- ¿Jane?
- Sí, ¿es Jennifer?
- Sí. Hola.
Hola, cariño.
Gracias por llamar.
Antes que nada, quiero que sepas que...
No sé bien por qué, pero me siento
comprometida contigo y Ben,
- y quiero que esto funcione.
- Gracias.
Sin embargo, esta es mi preocupación.
Parece que intentas demostrar algo
en vez de vivirlo.
Subes muchas fotos
de ustedes dos besándose,
o abrazándose...
Así es nuestra vida.
Sí, ya sé.
Jane y yo tenemos una especie
de relación amorosa
desde Si te casas, te mato.
Fue su primera película
tras alejarse de la industria por años.
Y nosotras... nos hicimos buenas amigas.
No sabía qué esperar,
cómo sería trabajar con ella.
¿Qué te hice?
Cuando mi hijo
le propone matrimonio a mi lado,
yo digo: "Maravilloso",
pero lo que quiero hacer, mi fantasía,
es agarrarla de la cabeza
y hundírsela en el pastel.
- Qué contenta estoy...
- Una y otra vez.
- De que seas mi...
- ¡No!
Me estoy riendo.
No puedo reír.
Yo la admiraba.
Es una actriz increíble, obviamente,
pero también admiro lo que defiende.
Hay tanto sobre ella y su activismo,
y los medios no la trataron
de la mejor forma,
y siento que en eso somos parecidas.
Nos hicimos amigas en esa película, en
donde se suponía que odiara a Jennifer.
Fue el papel más difícil que tuve.
Cuanto más nos torturábamos
en la pantalla,
más nos hacíamos amigas.
Y estoy muy agradecida por su amistad,
su generosidad, que es enorme,
por mostrarle al mundo
la belleza de una buena cola.
Y por hacer más fácil que muchas chicas
estén contentas con la suya. Como yo.
Jennifer, gracias por recibirme.
Empezamos a filmar a los signos
del zodíaco, y yo te quería ahí,
quería que fueras una especie
de hada madrina sabia del zodíaco.
Escucha, Jane, sólo necesitarías
tener libres dos horas,
una para maquillarte y peinarte,
y otra para la filmación,
no sería más que eso.
Ella me protege mucho, y opinaba
que me expondría
para volver a ser humillada.
Cuando Jen y yo rompimos, antes,
el catalizador de eso
fue la cantidad de escrutinio
que tuvo nuestra vida.
- ¡Bennifer!
- Ben.
Compramos un Bentley
y anduvimos por la ciudad.
"Sí, tómennos fotos".
No fue con mala intención.
Sólo celebrábamos nuestras vidas
y nuestro amor.
Al principio, yo tenía claros
mis límites con la prensa.
Por el contrario,
creo que a Jen no le molestaba tanto.
Y yo protesté.
Al volver con Jen, le dije: "Mira,
una de las cosas que no quiero
es una relación mediática".
Y luego comprendí
que no era justo pedirle eso.
Era como querer casarse
con un Capitán de barco
y decir: "Pero no me gusta el agua".
Somos dos personas con
diferentes enfoques
tratando de aprender a comprometerse.
Son seis, siete, ocho.
Todo el mundo dice que,
si acabas de romper con alguien
y empiezas otra relación,
en realidad no estás listo.
Y, sin importar cuánto dure
o cuánto lo intenten ambos,
viven en una casa de cristal.
- Sin duda.
- Se romperá.
¡Empújame! Caeré. Y vuelvo.
Es fácil juzgar a otros y decir:
- "Tuviste ese tipo de relación".
- Sí.
"Eres estúpida". ¿Sabes?
Todos tus amigos te dicen:
"¡Por favor!". Y tú...
- "No es tan fácil". ¿Sabes?
- Sí.
- Hay algo bueno en esta persona.
Quiero ayudarla,
y, a veces, son las partes rotas
las que nos mantienen ahí.
Sí.
Queremos mostrar...
Quiero que luzca
desgarrada, como harapos.
(INT.) APARTAMENTO DE CRISTAL. DÍA.
Glamorosa. Vida glamorosa.
Sabes cuánto te quiero.
Eres mi amor.
Siempre te cuidaré.
Nunca te dejaré.
Pase lo que pase.
Hubo gente en mi vida
que dijo que me amaba,
y luego no se comportó
de manera afín a la palabra "amor".
¿Perfecto?
- ¿Qué?
- ¿Perfecto?
¡Basta! Es demasiado fuerte.
¡Basta! No te atrevas.
Siempre pensé: "Es otra persona
la que hacía esas cosas,
claramente equivocadas".
Pero ¿por qué me atrae?
¿Por qué lo hago?
¿Por qué vibro a ese nivel?
Somos compatibles.
Es porque yo no estoy bien.
Miro hacia afuera.
Me pregunto qué está mal afuera.
Pero ¿qué está mal adentro?
Es como revolver la oscuridad
que hay dentro de uno mismo,
ir sacándola de lo profundo y razonar:
"Esto no me hacía sentir bien,
y esto tampoco.
Y no me había dado cuenta de esto".
"En realidad,
no me estoy cuidando bien".
¿Qué te gusta de ti?
Debes tocar fondo.
Llegar a un punto en que la situación
es tan incómoda y dolorosa
que dices: "Ya no quiero más esto".
Un psicólogo me dijo:
"¿Y si fuera tu hija? ¿Qué harías?".
Y lo tuve clarísimo.
Dije: "Le diría que saliera de ahí
y jamás mirara atrás".
Pero para mí era tan
oscuro y complicado,
con tanto de...
De mi pasado, y dolor, y disfunción,
que no me permitía ver con claridad.
Como andar en la niebla.
En la mayoría de las relaciones
turbulentas, es muy común oír
que a la gente le cuesta dejarlas.
Sabes que no quieres eso para ti
y te alejas, pero regresas.
Es una explicación metafórica,
ese tire y afloje
de una relación que no funciona.
Por suerte terminamos con eso.
Lo que pasa en la vida
real, lo verdadero,
eso es lo más interesante
y lo más difícil de transmitir.
Si nos mentimos hasta a nosotros mismos,
mucho más a los demás.
Que te empujen
y te maltraten no es divertido.
Yo nunca estuve en una relación
en que me dieran una paliza.
Gracias a Dios.
Pero sí me maltrataron...
Y un par de cosas desagradables.
Qué duro.
Una falta de respeto.
Sobre todo,
me deja en una posición vulnerable
todos los días.
Cada día, voy a trabajar
y me pregunto:
"¿Qué estoy haciendo? ¿Por qué?".
Es un viaje personal, cariño.
Un viaje personal
que entenderán muchas mujeres
que permiten que las abusen.
Tiene que ver con cómo aceptamos
menos de lo que merecemos.
Tengo buenas intenciones.
Sólo no quiero que apeste.
- No tengas miedo.
- Apestará.
Temes que apeste
hasta que deja de apestar.
- Disfruta.
- Porque dejará de apestar.
Aún no está terminado.
Tiene problemas.
- Porque apesta.
- Debes diferenciar entre cosas
que son el ADN del proyecto
y cosas que de momento...
- No creo que su ADN apeste.
- Bien, entonces.
- Sólo precisas un buen...
- Pero, por ahora, apesta.
- No, no apesta. Te equivocas.
- Sí, apesta.
Te equivocas. Sólo es falta de
experiencia porque no lo hiciste antes.
Lamento no ser un director galardonado.
- Lamento no haber escrito...
- Si organizara un concierto...
- cosas a los 21 años.
- De rock,
te diría: "Dime cómo te sientes.
¿Siempre te pones nerviosa
antes de empezar?".
¡Arriba!
Siéntate, vuelta.
- ¿Probamos con música?
- Sí.
Tú puedes. Aquí vamos.
Sí. ¡Vamos!
¡Cinco, seis, siete, ocho! ¡Vamos!
Cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Cruzado, vamos.
¡Mierda!
Corten.
Carajo.
- Aquí vamos.
- Sí.
Durante el ensayo,
bromeaste con que te faltaba energía.
¿Existe una cantidad límite
- de ensayos que puedes hacer?
- No, no existe.
- Genial
- Rodando.
En sus lugares, por favor.
Bien, de nuevo.
Música.
Me olvido de que soy
mucho mayor que el resto.
Todos los demás tienen 22.
- Sí.
Intento seguirles el ritmo.
Tres, dos, uno...
- ¿Dave?
- ¿Sí?
¿Qué hacemos?
- Más. ¿No?
- Sí.
¿Estás lista?
Última.
Y corten.
Sigue remando contracorriente,
y quiero decirle:
"Lo lograste. Lo lograste.
Está bien. Lo lograste.
Probaste lo que querías. Eres genial".
Ya saben: "Ahora relájate un segundo".
O sea: "Ya no cargues con ese peso".
"No tienes nada que probar".
Mi corazón y resistencia...
- No es la misma.
- Sí...
No respiré hondo en todo el día.
No haré nada este fin de semana.
Nada.
Todo está bien.
No voy a ensayar hoy.
Estoy cansada.
Las últimas dos noches de filmación
fueron duras.
Mi esposo se fue...
a un estreno, y me puso triste...
no poder acompañarlo este fin de semana.
Recibió buenas críticas.
Estuvo trabajando en esa película...
y en esa compañía un año y medio,
y me pone triste.
Se pregunta: "¿Vale la pena? No sé".
En fin...
Creo que necesito una pausa.
Sólo estoy cansada.
Es mucho.
¿Nunca sientes que decepcionas
a todo el mundo todo el tiempo?
Nunca haces nada verdaderamente bien.
Yo... estoy segura
de que todos se sienten así.
Siempre sientes que no eres
lo suficientemente bueno.
Los pasos no son
lo suficientemente buenos.
La película no es
lo suficientemente buena. Y...
Y, como pareja, como madre, tampoco.
Y quieres ser la mejor
en todas esas cosas,
y es difícil.
¿Sabes?
Esto es lo más cerca que estaré
de los aparatos de gimnasia.
Pon los pies atrás.
- Sujétate adelante.
- No sé cuál es la parte de adelante.
¿Así? ¿Mi pie aquí atrás?
- En el medio. Te enseñaré.
- Bueno.
Vamos a volar.
Trancas los pies
y bajas los brazos, y vuelas. Así.
¿Ves?
- Bueno. Veamos si puedo.
- Sí.
No sé si sea
una decisión inteligente para mí.
Hace cinco minutos
comía un yogur muy contenta.
- Espera. Así que pongo...
- Sí, pero derecha.
Sí. Y pon el tobillo allá.
- Jennifer, mi pie es muy grande.
- ¿Podrías...
No puedo hacer nada al respecto.
Inclínate.
- Vuela. Estás volando.
- Haz espacio para la pierna.
Debes enderezar la pierna.
Abre los brazos.
- Sí. Eso es. Lo lograste.
- ¿Ves? Así.
Lo lograste.
Ahora, suelta los brazos.
¿Hacia dónde?
Vuela.
- Llévalos al pecho y sube.
- Sí.
Te ayudará a subir y bajar, y después...
Bueno. Ya está.
Fue muy divertido. Gracias.
Cuando estoy sola, ¿qué me gusta?
Cuando los niños estaban acostados
y me quedaba sola...
Empecé a tener ganas
de volver a casa y estar sola.
Me gustó.
Disfruté de mi propia compañía.
Todo nuestro dolor
como adultos, nuestros traumas...
Todo lo que hacemos
y no nos gusta y lo hacemos
se debe a esa niña
o niño que grita dentro de nosotros.
La pequeña Jenny siempre está.
Tuve que aprender a volver atrás
y preguntarle: "¿Estás bien?".
Cuando nacemos,
llegamos al mundo tan abiertos.
Listos para amar y creer
en lo mejor que ofrece la vida,
y nuestros padres, y la gente.
Y luego, poco a poco, perdemos eso.
Creo que mi mayor temor es
ser una mala madre.
No quiero hacerlo.
ÚLTIMA SEMANA DE PRODUCCIÓN
Entramos a la cámara del corazón.
Está atrapada en este corazón,
tratando de mantenerlo vivo.
Queda al borde de la muerte.
La última esperanza es alimentar la
llama moribunda con un pétalo de rosa.
No se vayan, falta la película.
Silencio, por favor. Vamos.
Volvemos, y los pétalos reaparecieron,
y las llamas arden con fuerza.
La fábrica funciona de nuevo
porque encontró el amor.
Habrá llamas aquí.
Estará muy caliente.
Pero no lo entiendo.
Ya sé que... nadie lo hace.
El amor de verdad no precisa palabras.
Habla por sí mismo.
Sí. Eso no fue amor.
Fue algo seguro.
Qué buena línea.
Desearía... Sí. ¿Cuántas veces lo hice?
Sí. ¿Ves a dónde voy con esto?
Bien.
Ahora ha pasado por tres matrimonios
que se han desmoronado.
Todos los esposos en un manto.
Sí, es...
Y eso es todo. No.
Lo último es la celebración
de que todo está perfecto.
El final feliz.
Ella se ama a sí misma.
Es el último capítulo. Jane.
Silencio.
Cada noche le toco una canción.
"La escribí hoy.
Le escribí hoy pensando en ti. Para ti".
"Para ti".
Me asusta todo eso de los Grammy.
Él no se veía feliz.
- Fue como: "¿Qué pasa?".
- Ya sé. Nada.
- ¿Nada?
- Dijo:
"Soy el símbolo del hombre atormentado".
Así es.
- Estamos listos.
- Vamos.
Y luego vuelves interesada:
"¿Qué hará ahora? ¿Ese tipo quién es?".
- Perfecto.
- Sí.
¿Por qué no puede vivir su vida?
Ella vive su vida.
¿Por qué no la dejan vivir su vida?
Es una Reina. Es increíble,
- y me encanta...
- Piscis.
Eres un pescado que sale a pescar.
- No sé qué significa.
- Me encanta. Es muy bueno.
Es genial. Significa...
No sé qué significa.
"Salir a pescar" es...
Publicar fotos en Instagram
con poses. Pescando interesados.
Como tú.
"Dicen que es una
devoradora de hombres".
¿Te llamaron así?
Me llamaron muchas cosas.
Únete al club.
Necesitamos una luz más pequeña.
Usaremos distintas luces como señales.
Es emocionante y aterrador.
Tienes razón.
Voy a exponerme.
- Entiendo.
- Tienes razón.
Pero, como dije,
no sé de qué otro modo hacerlo.
Cuando la gente ve
la vida que tienes, y te mira,
le cuesta...
¿Cómo podrías
- quejarte de algo?
- Por eso es importante.
- Sí.
- No puedes quejarte.
- Pero tengo una lucha.
- Sí.
- Sí. Y esto te hace entender.
Yo también me equivoqué tontamente.
Quizá tú ya lo sabías.
Pero te lo cuento igual.
- Sí.
- ¿Entiendes?
Bien, aquí vamos.
Silencio, por favor. ¿Todos listos?
Rodando.
- No me hagas llorar.
- Que sea el último.
Te apoyo.
Sí.
¿Qué sería un triunfo para ti?
Haberlo hecho.
El triunfo es que lo hice.
Oí que Prince dijo:
"Lo que tiene la música
es que hacerla es un éxito".
Nunca lo había entendido hasta ahora.
Y sé que podría terminar muy mal.
Lo sé.
¿Y por qué lo haces?
Creo que es hermoso.
Creo que vale la pena.
Vale la pena correr el riesgo.
Si resulta ser genial,
entonces... cumplí con mi misión.
- ¿Cuál...
- Decirle a la gente
que no se rinda.
Que lo haga.
Que no tenga miedo.
Carajo. Que lo haga con miedo.
Que lo haga con miedo.
(INT.) RECEPCIÓN DE BODA GRUPAL.
Se van a Las Vegas.
Se van a casar.
Se van a divorciar en un año.
No esperaba ver a Ben Affleck.
Creo que nadie esperaba volver y...
¿Qué?
El dolor que sentimos nos llevó
a entendernos mejor
y ser mejores personas.
¿Crees que me has
perdonado por completo?
Sí, creo que te he
perdonado por completo.
Creo que necesito perdonarme
algunas cosas.
Sólo quería darles las gracias.
Fue un proyecto muy especial.
Sé que la mitad del tiempo se
preguntaban: "¿Qué mierda es esto?".
Pero la locura era estratégica,
y es una historia hermosa
sobre el amor, sobre amarse
y cómo eso impacta al mundo.
Todos los que trabajaron en esta película
y todos los que crearon el álbum
realmente me empoderaron porque creyeron
en lo que tenía para decir.
Que hay magia allí afuera.
Esas cinco semanas
que ensayamos con los bailarines
y creamos esto con todos los coreógrafos
fueron una catarsis para mí.
Sé que no fue fácil y los presioné,
y sé que esperaba la perfección,
si bien el presupuesto
alcanzaba para cinco chicles.
Pero dieron lo máximo.
- Quiero agradecerle a Dave...
- ¡Gracias!
Porque puso
el corazón y el alma en todo esto.
- ¡Sí!
- Muchas gracias, de nuevo.
Sé que nos excedimos del presupuesto.
- Felicitaciones.
- Gracias.
¿Y qué pasó?
¿Alguien la compró?
- Hola.
Fue toda la gente.
DAVE MEYERS
PROYECCIÓN DE VENTAS
El jefe de marketing,
el de la documentación,
todos... todos los jefes.
Se sentaron ahí y, ni bien terminamos,
dijeron: "Dios mío, Jennifer".
No podría haber salido mejor.
- Fue una locura.
- Bueno...
Y, al final,
alguien la compró.
Lo lograste sola.
Nosotros lo logramos.
Nada de "nosotros".
No fuimos "nosotros" en absoluto.
Sí. ¡Vamos!
Es la primera vez que hace algo
como expresión artística
solamente porque tenía algo para decir.
Sacó a la luz cosas
que sintió que quería decir.
Y no me gusta mucho hacer un documental
sobre mi vida privada,
y por eso me tranquiliza
que en realidad no... Parece que
estuviera involucrado, pero no.
Me preocupé sin razón.
La película no era sobre mí.
Era sobre la capacidad
de amarse a uno mismo.
Y esa historia de amor
es más difícil de encontrar
que un Príncipe azul.
No se juega con el tiempo.
Vives y aprendes.
Les diré algo.
La recompensa por envejecer...
es la sabiduría.
La sabiduría se siente bien.
Es valiosa.
Ama algo. Ama a alguien.
Pero, sobre todo,
encuentra la forma
de quererte un poco, como mínimo.
Cuando respires por última vez,
no pensarás
en quienes te lastimaron.
Pensarás en quienes te amaron.
El amor no es algo que haces,
es algo en lo que te conviertes.
Es para toda la vida.
Continúa...
Te guste o no,
acabarás amando algo, o a alguien.
Nuestros átomos se forjaron
en las estrellas.
Esas estrellas explotaron
y se esparcieron por la galaxia,
y de allí nacieron otras generaciones
de estrellas y planetas.
Somos polvo.
Es cierto, literalmente.
No sólo estás vivo en el Universo...
El Universo está vivo dentro de ti.
El arte es belleza.
Pero es dolor.
A veces es el dolor
lo que es hermoso. Es triste.
Siento que llegué al otro lado.
Lo logré.
Hice algo bueno con mi vida,
y me enorgullece.
Y parte de eso fue reconocer
que no era perfecta,
no estaba totalmente completa.
¿Y saben qué?
Algo gastado, viejo y roto,
como una buena campera de cuero
o un par de botas viejas, es bello.
Hay que aceptar la belleza
de las cicatrices
que vamos juntando por el camino.